y mientras tanto aquí en Alemania Y ante
el repunte de los hechos de violencia
contra la comunidad judía el presidente
Federal alemán Frank valin Mayer
manifestaba su profunda preocupación por
la seguridad de los judíos en territorio
alemán desde el Palacio de bbu sher se
reunía con representantes de
organizaciones judías y palestinas así
como con empresarios palestino israelíes
y la sobreviviente del holocausto con
marcot frenda Stan meer condenó el
incremento del antisemitismo tras la
respuesta de Israel a los ataques
terroristas del pasado 7 de octubre y
aseguró que proteger la vida judía en
Alemania no es solo una obligación del
Estado alemán sino también El Deber de
todo aquel que vive aquí en
Alemania y el presidente Federal alemán
dijo mucho más en este debate entre
representantes israelíes palestinos y
también árabes Ana Placencia está en el
estudio parlamentario con los detalles
Ana Saludos y qué más destacas este
diálogo y de los participantes y también
de las palabras del presidente Federal
alemán aquí en
Berlín empecemos Jenny por la invitada
de honor la hemos visto en esas imágenes
a la residencia del presidente Federal
me refiero a la escritora y
superviviente del holocausto magot frit
Lenda figura entre los últimos testigos
vivos del horror nazi nacida en el
popular barrio berlinés de kitbe que en
el seno de una familia judía acaba de
cumplir 102 años ella fue la única de su
familia que sobrevivió el holocausto
pasó 60 años en est Estados Unidos y
ahora vive en su Berlín natal el año
pasado dijo ante el parlamento europeo
que el odio y el racismo y el
antisemitismo no pueden ser la última
palabra que pronuncie la historia porque
ya sabemos dijo A dónde nos lleva la
memoria es crucial magot FR Lenda lleva
toda la vida luchando por mantener viva
esa memoria con representantes de las
comunidades judía y musulmana que
también interceden por la paz el
presidente Federal Stein Maya destacó
que la violencia en Oriente medio
también es una amenaza ya lo has dicho
para la paz y la convivencia en Alemania
dijo que la milicia islamista jamás
Libra una guerra contra su propia
población a la que ha convertido en reen
de sus atrocidades y recordó a las miles
de víctimas civiles de esta guerra
yana hablamos también del aumento de los
ataques antisemitas contra la comunidad
judía aquí en Alemania Cuáles son las
consecuencias por lo tanto cómo
repercute los hechos terroristas del
pasado 7 de octubre aquí en Alemania e
que dic las las estadísticas queé dice
los
números a ver siempre ha habido ataques
antisemitas pero es cierto que desde el
7 de octubre tras los atentados
terroristas de jamás contra Israel con
la respuesta israelí la espiral de
violencia que hemos visto los actos
antisemitas han disparado no solo aquí
en Alemania yenny sino en toda Europa en
América también en el resto del mundo el
miedo la inquietud reinan entre las
comunidades judías de todo el planeta
pero aquí en Alemania concretamente
también preocupa y mucho la prohibición
general que hemos visto de
manifestaciones prop palestinas Pues
también se ha protestado de forma
pacífica por los ataques de Israel
Israel este miércoles el presidente
Federal Stein Maya se dirigió Perdón
este jueves se dirigió a directamente a
esas comunidades Palestina y árabe les
pidió que se distancien claramente del
antisemitismo y de la organización
terrorista jamás el terrorismo la
incitación al odio y los llamamientos a
la destrucción del estado de Israel no
tienen cabida en Alemania aún más claro
y determinante fue hace unos días el
vicecanciller y figura destacada de los
verdes habc que alertó sobre ese nuevo
antisemitismo islamista como lo llama
subrayando que quien viva aquí en
Alemania debe respetar y cumplir las
normas de este país la Nueva Ola
antisemita empezó el 7 de octubre
después de que jamás matara a 1400
personas y secuestrar a más de 200 en
Alemania a la respuesta de Israel a los
atentados ha seguido un incremento del
240 por en los incidentes antisemitas
Ana Placencia Muchas gracias aquí en
Berlín